本字幕由诸神字幕组出品,仅供学习交流之用 更多中日双语字幕,请登录 www.kamigami.org
文字：AKIRA,共由先生,低音子,安少,鸡腿猫,机器猫抄人 后期：淅沥哗啦,娜夏,竭力而为
でも　それなら ヒディアーズを全部倒したら
但是 把希迪亚斯全部都消灭了之后
銀河同盟はどうなるの
银河同盟会变成怎样呢
レドさんはどうするの
雷德会去做什么呢
チェインバー
Chamber
検索だ ここで俺がつける職務
帮我搜索一下我在这里能从事的工作
検索終了
搜索结束
該当なし
没有符合条件的项目
データベースの欠如
数据库中的数据不足
ガルガンティアの雇用状況不明
不清楚加尔刚蒂亚上的雇用条件
おまえにできる職務ガあるんだから
既然有你能干的工作
俺にだって
那应该也有我能干的
当機との比較は不適切である
将阁下与本机进行比较是不恰当的
貴官の非戦闘任務への適性は 皆無に近い
阁下对于非战斗任务的适应性几乎为零
現状の維持を推奨する
建议维持现状
待機が一番向いてるってわけか
也就是说我最适合待机吗…
レド　おはよう
雷德 早上好
おはよう
早上好
早朝であることに同意する
对现在为早晨的这一事实表示同意
あっチェインバー くる時見かけたよ
啊 Chamber 我来的时候看到你了哦
何組み立ててるの
你在组装什么呢
船体連結器の一部とのことである
据说是船身连接器的一部分
頼りにされてるねぇ
大家都很依赖你呢
あっ　また作ってるんだ
你又在制作这个啊
ベベルに聞いたよ それって笛だったんだね
我听贝贝鲁说了哦 是笛子对吧
見せて見せて
让我看看让我看看
まだ途中 鳴らないよ
还没完成吗？ 吹不响呢
音鳴っても　役　立たない
就算吹响了 也没什么用
そんな  せっかく作ってるのに
才不会 难得你都在制作了
役　立たない 意味　ない
没有用 就没有意义了
はいこれ
这是给你的
これ は
这个是？
お給料だよ この間の荷運びの
是你之前帮忙搬货物时的工资
大事に使ってね
要好好用哦
ね　宇宙ってお金ないの
呐 在宇宙里没有钱这种东西吗
兵役中の財産の私有は銀河同盟では認められていない
同盟不允许在服役期间拥有私人财产
うーん　やる気半減だねぇ
那样的话干劲都要减半了呢
エイミー 俺　自分で仕事したい
艾米 我想 自己干活
うん　いいんじゃないかな やってみようよ
嗯 挺好的 试一下吧
どんな仕事　ある
有怎样的工作
私だと配達よね
我的话就只是传信
みんながみんな手紙とか小荷物渡すために動き回ったら大変でしょう
如果所有人都自己去送信或是送些琐碎物品的话会很麻烦吧
だから私がまとめて運んで 変わりにお金をもらうわけ
所以我把东西集中起来一起带过去 代替他们收钱
そうやってお互いを支え合うんだよ
大家像那样互相帮助着
支えあう 俺　誰か支える
互相帮助？ 我也能帮助别人？
そう だから　まずは自分がして欲しいことを考えるといいんじゃないかな
是的 所以你先想想自己想做怎样的工作吧
して欲しいこと 思いつかない
想做的工作 我想不到
うーん　まあ　ぱっとは無理か
突然间也很难想到吧
ここの生活知らないもんね
毕竟你不熟悉这里的生活
俺にできることを 教えてくれ
请告诉我 我能做的工作
うん
嗯
舞い上がれ　夢の果てに
飞舞吧 在梦想的尽头
未来があるさ
有着我们的未来
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们
翠星之加尔刚蒂亚
GARGANTIA
SUBTITLES ARE MADE BY KAMIGAMI
溢れ出す本当の願い
满溢出来的真诚的愿望
思いのままに進もう
现在只需随心前进
君とならどこまでも行ける
只要和你在一起就可以去往任何地方
駆け抜けるよ　心は自由
带着自由的心灵奔跑吧
求める力　僕の中にあるのを
寻求的力量就在自己身上
教えてくれたのは　君の微笑
这是你的微笑所教会我的
舞い上がれ　輝きへと
飞舞吧 朝着光辉
近づいてみせる
接近后看到的是
希望が燃える大空
充满希望的天空
いつか見た夢の果てに
在曾经见过的梦想的尽头
未来があるさ
有着我们的未来
この世界は僕らを待っていた
这个世界一直在等待着我们
风平浪静的日子
お届けものです
有寄给你的东西
おう　ご苦労さん
辛苦你了
はい　ここにサインを
给 请在这里签名
はいよ
好的
あのう　仕事の手って足りてます
请问 现在这里还需要人手吗
何か仕事がしたいんだって
他说想要找工作
おまえが例の宇宙少年か
诶 你就是那个宇宙少年吗
殊勝だな
真是精神可嘉呢
先月一人引退したんだけど
上个月刚有个人走了
えっ じゃ
那…
もう新しいのは入れちゃってさあ
但是已经有一个新来的了
大丈夫大丈夫 魚とりだったらいくらでもあるよ
没关系没关系 捕鱼的工作的话要多少有多少
うん　ないなあ ほら
诶 这里不缺人哦 你看
潮目を逃しちまって ここんとここの調子さ
错过了在洋流交界处捕鱼的机会后 最近一直这个样子
忙しくなったらまた頼むわ
忙的时候再找你吧
わかった
我明白了
見てんの通り いまは請求書の整理に追われててね
你也看到了 我现在整理账单都忙得透不过气了
素人には無理だし
外行人是干不来的
お宝探しは
那打捞宝藏的工作呢
場所の目星はついてるんだが 到着までまだ三日はかかる
虽然已经有目标了 但是还得花上三天才能到
そうか ごめんね　期待させちゃって
这样啊 对不起 让你白白期待了
いい
没关系
私　そろそろ配達の時間でさあ
我也是时候去传信了
では　自分で探そうと思う
那 我自己去找
うん
嗯
All right All right All right All right
もう少し上　上
再上一点 上…
ばか　一番もっと上だって言ってんだろう
笨蛋 我不是说了一号再高一点吗
違う　左だ　そこ左
不对 是左边 那里往左一点
すまない　無理だ
抱歉 我干不来
職務の適用条件がこれほど厳しいとは
没想到要适应这里的工作条件是这么难的
チェインバー
Chamber
データーベースの更新は
更新了数据库了吗
貴下の適性に合致する職務は依然見当たらない
依然无法找到适合阁下的工作
状況は
什么情况？
船団の推進装置が順次停止している
船团的推进装置正依次停止运作
どういうことだ
这是怎么回事
ピニオン
皮尼昂
んなとこで腐ってねえで
不要窝在这种地方
いっちょ気分変えようぜ
来转换一下心情吧
ピニオン
皮尼昂
船団止まった
船团停下来了
何が起きてる
发生什么事了
凪だよ凪
只是因为今天是风平浪静的日子啦
ほら集合だ ついて来い
好了 要集合了 跟我来
でけえ肉だろう 食いでがあるぜ
这块肉很大吧 能大饱口福了
よく手に入ったよね 楽しみ
你竟然能弄到这样的 真让人期待
でも　パーティーなんてしてていいの
但是开派对什么的真的好吗
久しぶりに凪になったんだから 修理の仕事とかいっぱいあるんじゃ
难得到了风平浪静的日子 不是应该有很多修理的工作吗
俺ぐらいになると 手下どもがいくらでも働いてくれんだよ
做到我这个位置 就会有很多小弟帮我干活的
本当かなあ
真的吗
まずは　フランジの船だ
首先是弗朗吉的船…
なにを
怎么了
電源は　落としてるのか
关电了吗
ああ　確認した
嗯 已经确认过了
さ　パーティー会場はあっちだ
走吧 开派对的地方在那边
ちょっと　今のピニオンの仕事でしょう
喂 刚才那些是皮尼昂的工作吧
もう
真是的
これは　どういうことだ
这是 怎么回事
ああ　風がなくなって
因为风停了
波が収まるから
海面平静了下来
凪の日は船をメンテナンスすることになってるんだ
在这样的日子里大家会对船只进行维修
船団を銀河道から外して 電器をとめるから
因为会让船离开银河道 停止电力供应
修理屋さん以外は仕事にならなくて
所以修理工人之外的人都没有活可干
みんな息抜きにあててる
大家会趁机休息一下
そう なのか
原来是 这样吗
ベベル平気
贝贝鲁你没事吧
うん
嗯
なかなかだろう 穴場なんだぜ
不错吧 这里可是很少人知道的好地方哦
きれい
好漂亮
レド 風がないと海ってこんな風になるんだよ
雷德 没风的时候大海就会变成这样哦
はあい
嗨~
沙耶　メルティ
莎亚 米露缇
おそいよ
你们太慢了哦
速く
快点过来
そこ　なんかいい感じ
那边好像很好玩
泳ぐ
要游泳吗
賛成
赞成
レドもおいでよ
雷德也来嘛
お 俺は
我 我…
気持ちいいよ
很舒服的哦
そんなダサい服着てないで
别穿着那种难看的衣服了
まっ　結構いい体
身材还挺好的嘛
やあ　暑いね
哎呀 天气真热啊
オルダム先生
奥尔达姆医生
お邪魔するよ
打扰了哦
どうぞ
请吧
いよいよ行くぞ
终于要开始了
苦労して手に入れたいい肉なんだ うまいぞ
这可是我花了很大功夫才弄来的好肉 很美味的哦
まだ電器戻ってねえのか
电力还没恢复供应吗
おい　ブリキ野郎で 何とかできねえのか
喂 铁皮壳子 你有什么办法吗
焼ければいいのか
只要烧就可以了吗
そうそう
对对
チェインバー 対象の焼却を完了
已将对象烧毁
なにやってんの
你在干什么啊
ったくもう
真是的
わあ　しまった あれがねえ
啊 糟糕了 没有那个
どうしたの
怎么了
おい　レド
喂 雷德
おまえに一つやってもらいたいことがある
我想让你帮我一个忙
仕事
是工作吗？
おうよ ペコ婆所へおつかい行ってこい
对哦 到铁工婆婆那去买点东西回来
おまえが最適
你是最适合的了
いや　おまえにしかできない仕事だ
不 是只有你才能做的工作
ちょっと　レドにいかせるの あんなところへ
等等 要让雷德到那种地方去吗
肉　１ターン台無しにしたんだから 当然だろうが
他糟蹋了那么好的肉 让他去也是理所当然的
任せたぜ
交给你了哦
次  背中
接下来抹背后
レド 大丈夫かな
雷德他没问题吧
そこ ちょっとくすぐったいよ
那儿 有点痒痒的哦
やっぱり？
果然吗？
もう
真是的
これで焼肉とか食べたらまた太っちゃうかな
吃了烤肉的话又得长胖了吧
またって メルティ 別に気にするようなことないじゃん
「又长胖」什么的 米露缇 你也没什么需要在意的吧
自分基準ってのはあるでしょ ねぇ？
不是有所谓的自我基准吗 对吧
あたし　気にしない
我不在意哦
ぽっちゃりのほうが好きって男の子多いし
况且喜欢胖乎乎的女生的男生也很多
甘いな 君は
你真是太天真了
そこ勘違いすると 痛い目見るよ
误会了那一点的话 会吃苦头的哦
運動しなきゃかな
也许得运动一下了
そ…そうね
也 也是呢
こちら　リジットよ
我是丽兹德
エイミーはいる？
艾米在吗
はい
我在
クレーンタワーのスプリンクラーはわかるわね
你知道起重塔上的喷水装置吧
電源戻したのに動き出さないようなの
明明已经恢复供电了 但似乎没有运作起来
えっ また
诶？ 又是那样？
ポンプを回しにサーフカイトで上がってくれないかしら
能用冲浪翼帮忙上去打开水泵吗
へえ 私これから焼肉パーティー
诶 我等下要去烤肉派对呢…
いいよ わかった
好的 我知道了
焼肉？
烤肉？
えっ？
诶？
いえ じゃあお願いね
不… 那就拜托了
運動会
运动会
オッケー  負けないわよ
好 我可不会输的哦
これで太る心配なし
这样就不用担心会长胖了
積極的に食事を取ろうとする一方で なぜ体形の維持に拘るのか
积极地进食的同时 为什么会执着于体型的维持呢
そりゃお前 乙女心ってもんよ
那就是所谓的少女心啊
当機には理解不能
本机无法理解
そりゃそうだよな  しかしどうすっかな
那也是当然的 不过 到底该怎么办呢
ブリキ野郎 お前　黒いな
铁皮壳子 你挺黑的呢
こっちで合ってるのか
是这边没错吗
あーら僕一人
哎呀 小哥 一个人吗
スイートな顔してるわね
脸蛋儿挺俊俏的嘛
ジューシーな体
身子水嫩水嫩的
なになに
什么什么
ゴールはクレーンタワーの天辺ね
终点是起重塔的顶端
はい
好
行くよ
准备
スタート
开始
ほら 無茶な上げ方すんな
喂 加速时别那么乱来
この状況の必然性を問う
对这种状况的必然性提出疑问
動くな
别动
ピニオン お前 うちの船のウインチの修理はどうした
皮尼昂 你什么时候去修我船上的卷扬机
やるって
我会去修的
てめーのとこ　書き入れ時だろう
你那边现在不是正忙成一团吗
細けーこと気にすんなって
那种小事就别在意了
お前も食ってけよ もうちょっとで始めっから
你也来吃吧 再过会儿就开始了
ちょっと 待ちなさいってば
等等 都说了等等了
あんたうちで働く気ない？
你想不想在我们这工作？
チェインバー
Chamber
少尉に非常事態
少尉处于紧急情况中
動くなっつーに やつにはいい社会勉強だ
都说了别动了 这能让那家伙好好学习下这个社会的事
同意する
同意
ピニオン
皮尼昂
そこで何しているの
你在那干什么呢
誰だ
谁啊
リジット その格好は何だ
丽兹德 你怎么穿成那样
船底の点検修理を監督してたのよ
我去监督船底的检修了
そうか
是吗
なぁ ここらの電気 いつ復旧すんだ
喂 这边什么时候能恢复供电啊
作業が長引いてるから 夕方まで止めるわ
维修进度拖慢了 电要停到傍晚
休憩しましょう
休息吧
まだ始まらないの
还不开始吗
そう
是吗
お邪魔するわよ
打扰了
どうかした
怎么了
いや 大胆だな 水着
那个 你的泳衣 真是大胆啊
えっ　そう？
诶 是吗
新人に 残業とか付けないから
我们不会要求新人加班的
待ってよ
给我等等
なんなんだ 俺が何をした
怎么回事啊 我究竟做了什么啊
私がいただき
第一名我就收下了
まだよ
还没结束哦
負けないから
我可不会输的
あんたなら狙えるわ　うちのナンバーワン
你可以成为我们的王牌店员的
お尻の形　素敵
啊 屁股的形状 太棒了
フレッシュ　スタミナも抜群ね
好鲜嫩 体力也很出众呢
エイミー
艾米
大丈夫？
没事吧
ああ　エイミーばかり
啊 怎么老是艾米
でも勝負は勝負よ
但是比赛还在继续
待って
啊 等等
捕まっててよ
抓紧了哦
えっ　やばっ
诶 糟了
やった 一番
赢了 第一名
はい オッケー
好的 OK
危なかったね それにしても　なんであんなとこにいたの
刚才好危险呢　不过你为什么会在那种地方啊
よくわからない
我也不是很清楚
まぁ 取り合えずお疲れ様
总之辛苦了
来た
修好了
見てて
看好了哦
Yeah
では 俺は仕事に戻る
那么 我回去工作了
何だ
怎么了
この道真っ直ぐだから
沿这条路直走就行了
ここだ
就是这里
いい運動だった
真是好好地运动了一下呢
ねえ？
对吧？
これで心置きなくいっぱい食べられる
这样就可以没有顾虑地大吃一顿了
この状況の必然性を問う　繰り返す この状況の必然性を…
对这种状况的必然性提出疑问　重复 对这种状况的必然性提…
動くなっつーに
都叫了你别动了
そろそろだね
差不多了呢
これ
这个
若いの これをどうするつもりかな
年轻人 你想用这个做什么呢
まあいい 持って行きなさい
算了 拿去吧
これで片が付くと言うのなら
如果这样就能解决问题的话
あの…
那个
何かのパーツか
是某种部件吗
またここを戻るのか
又要从这回去吗
これは…
这是
くっそー 誰だよ パーティーのこと触れ回ったのは
可恶 是谁把开派对的事到处传开的啊
お帰りなさい
欢迎回来
ご苦労 宇宙少年
辛苦了 宇宙少年
塩味だけじゃ 物足りなくってな よく間に合った
只用盐来调味的话总感觉少了点什么呢 你来得正是时候
はい 欲しい人
来 有谁想要的
はい～
我～
やっぱ最高だな　 婆のタレは
老婆婆的酱料果然是最棒的啊
レド　早く食べないとなくなっちゃうよ
雷德 再不吃的话就要没了哦
はい
给
おいしい
好吃吗
さあ 苦労の結晶も味わって
来 品尝一下辛苦劳动的成果吧
はい
给
こ　これは
这 这是
風
起风了
さあ 仕事すっか
好 去干活吧
いっぱい食べられた？
吃饱了吗
ああ 多分
嗯 大概吧
そっか 途中からだったもんね
是吗 毕竟是中途才来的呢
ごめんね レドのためのパーティーだったのに
抱歉 明明这是为雷德开的派对
あれ 聞いてなかった？
诶 没听说吗
レドの仕事が見つからないからって
因为听说雷德找不到工作
ピニオンが気分転換に企画してくれたんだよ
皮尼昂为了让你能转换心情才策划了这个派对哦
そうだったのか
是那样吗
みんなのために頑張ってくれてありがとうね
谢谢你为了大家而努力
俺がみんなのため
我 为了大家
そうだよ お陰でみんなおいしい焼肉食べられたんだから
对哦 多亏了你大家才能吃到这么好吃的烤肉啊
さあ　 行こう　お仕事探し　また付き合うから
来 走吧 我继续陪你去找工作
どんなのが向いてるのかな
究竟适合什么样的工作呢
やっぱ肉体労働系？
果然还是体力活吧
牛は駄目だ
跟牛有关的 不行
何それ
那是什么意思啊
あぁ ピニオン
啊 皮尼昂
こんなとこでサボってたのかよ
原来是在这种地方偷懒啊
ちょ…　こ　これはだな　歴として仕…　 ごめんなさい
等… 我也是在干活… 对不起
この状況の必然性を問う
对这种状况的必然性提出疑问
繰り返す この状…
重复 对这种…
君の瞳のこの世界は
在你的眼中映出的世界
どんなふうに映ってるんだろう
是怎样的一番景色
この海でなにを見つけてくのかな
在这片海洋里能寻找到什么呢
不器用な手で　少しずつ
用这双笨拙的手 一点一点地
風の行方を掴むように
去捕捉风的行踪
自分の力で進んでいくんだ
要凭借自己的力量前进
きっと　いつか　その時は来るよ
总有一天 那个时刻一定会来临
少し　寂しいのは
变得有点寂寞
君の空が眩しいからだけ
那是因为你的天空太耀眼了
頑張ってる姿が
你那努力的样子
嬉しくて　嬉しくて
真让人高兴 真让人开心
だから　私だって 変わらなくちゃって決めたの
所以我也决心改变自己
大丈夫って言わせて
让我对你说「你没问题的」
いつまでも　いつまでも
直到永远 直到永远
そばで見てるよ
我会在你身旁注视着你
君らしい今日の中へ　会いに行くよ
在这与你相似的日子里 前往你的身边